---
---

Aš galvoju, kad reikia skėčius prijungt prie interneto ir siųst visus
duomenis vyriausybei. Raportuot kiek kritulių krenta kiekvienoje miesto
vietoje. Ir šiaip – būtų neblogai primontuot prie jų dar mikrofonus ir
speaker’ius, kad būtų galima kiekvieno pokalbio klausytis ir juos
įrašinėti. Nu taip sau, visai ne dėl to, kad norėčiau ką nors
kontroliuoti.

Įdomios mintys, žmogau, kyla, kol spoksai į žmones bandydamas susirašyti
„parūkymo įvalgas“: moteriškė galinėjosi eidama tiltu su savo skėčiu ir
aš pagalvojau, kad jam verkiant reikia mikrofonų ant kiekvienos jo
šakos. O speaker’ius pridėti reiktų tik tam, kad prijungus gudraskėtį
prie gudrafono galėtum „skambyt“ trijose dimensijose bet kam, kas irgi
naudoja šitą skėtį. Dar jeigu į to skėčio rankeną įdėti drėgmės
matuoklius (tokius, kokie būna (būdavo?) melo detektoriuose) ir, jei tik
įmanoma, pridėti dar ir spaudimo (tactile) sensorius – būtų galima
matuoti kiek pokalbis intensyvus ar jaudinantis. Way cool būtų sekti
šituos duomenis ir ne pokalbio metu: būtų galima žymėti labiausiai
jaudinančias ar stimuliuojančias vietas mieste. Su visais ten tampomais
žemėlapiais ir reviews’ais. Visiškai nereikalingas daiktas, bet kaip
meno projektas – gali būti visai įdomus.

Esu girdėjęs apie skandinavus, kurie darė [aukcioną, based on
emotion](http://auctionbasedonemotions.com/en/): be jokios valiutos ir
atsiskaitymo – meno darbai atiteko žmonėms, kuriuos tie meno darbai
labiausiai stimuliavo. Iš esmės tai flawed konceptas, nes žmonių emocijų
taip lengvai nepamatuosi ir nenustatysi kas jas kelia, bet įjungus
suspension of disbelief – visai įdomu. Check kaip jie tai padarė.

---

Viskas mano gyvenime dabar sukasi apie dalinimąsi to, ką nuveikiau per
tam tikrą laiko tarpą: periodinės ataskaitos. Tik man tai yra paprasta –
aš pratęs naudotis HTML generuokliais, ir šiaip – apžymėti turinį ranka
ir jam parašyti stilius man atrodo labai smagus užsiėmimas. Kitiems –
sunkiau. Net jei jiems tai ir būtų įdomu, reiktų šio bei to išmokti, o
tam reikia laiko. Laiko, kurio dažnas maker’is neturi. Taip gimė
makerspace [proceso rodymo
įrankio](https://github.com/makerspacelt/sandelis/wiki) mintis: web
app’as, kuris palengvintų darbą su wiki rašymu, markup’u ir stiliais.
Suprask, dienoraštis ar žurnalas, kuriame žymima kas, kada ir kaip buvo
įvykdyta, leidžiant tai skaityti publikai. Publika, savo ruožtu, galėtų
matyti kaip galima dalintis mintimis (ir kiek iš to gero išeina), galėtų
kurti savus projektus ir juos aptarinėti. Aš dažnai bėdavoju, kad
bendraminčiai neprieina ir nesiūlo kolaboruotis. Tai yra bendra maker’ių
ir makerspace’ų problema: makerspace.lt buvo tikriausiai pirmasis
space’as Lietuvoje. Buvo jų ir iki tol, bet iki šito space’o atidarymo
jie buvo nustoję veikti. Dabar turim bent du Vilniuje ir bent vieną
Kaune. Iš jų tik vienas glaudžiasi po makerspace.lt vėliava. Kiekvienas
dirba sau ir savo nariams be jokio noro kolaboruotis rodymo. Nežinau
kaip tai spręsti, bet vidinė maker’ių problema galėtų būti apmažinama
paleidus šitą įrankį ir leidžiant prisijungti visiems. Plačiau apie
mintį paskaityt galima
[wiki](https://github.com/makerspacelt/sandelis/wiki) ir diskusijoj
sudalyvauti [aptarime](https://github.com/makerspacelt/sandelis/issues).
Jei yra noras šiaip pasišnekėti – [visada
prašom](irc://chat.freenode.net/#kaunas-makerspace).
