---
---

Ketvirtadienis. Einu į darbą. Ble, jaučiuos kaip giltinė. Einu namo.
BLAM – 38,6°C. Blam – TheraFlu, nes vienintelis namie turi
paracetamolio. BLAM – sveikas. Išskyrus vieną problemėlę – dantis tai
puliuoja. Ir ne šiaip sau, o _pro šnervę_.

Blam – einu į polikliniką. Sako „ateik trečiadienį“. Nu, galvoju, ok –
ateisiu. Grįžus namo persigalvoju: o jūs tai nežinot net kas man
yra _(žr. 1)_.

<aside><p>1. Kaip spręsti: „Kas jums, blet, yra?“.</p></aside>

BLAM – einu į polikliniką. „A“, sako, „ok, nueik pas daktaršką už poros
valandų, kortelė bus ten – lauk kol
pakvies“ _(žr. 2)_.

<aside><p>2. Kaip spręsti: „<em>Gal</em> pakvies. Pakibink tu jas ten.“</p></aside>

Laukiu – BLAM – apie kokias tris valandas.

„O ko jūs, jaunuoli, čia laukiate?“ _(žr. 3)_ – iš antro karto
suprantama kalba pataiko paklausti _(žr. 4)_.

<aside><p>3. Kaip spręsti: Laukia vienas nepažįstamas žmogus. Tiksliai
nepažįstamas, nes keistas. Įtariu, bus tos vienintelės naujos kortelės
savininkas.</p></aside>

<aside><p>4. Kaip spręsti: su tais nepažįstamais iš trečio
punkto bandyk valstybine.</p></aside>

Prie kitų aštuonių žmonių nepaminiu, kad man čia taip sau pūliai iš
nosies varva. Tik paaiškinau, jog laukiu kol pakvies, nes kortelę tai
tikrai turit. „BLAM“, sako, „Tai taip ir nesulaukt galima“. Tada
pastovėjau dar maždaug blam pusantros valandos ir, galiausiai,
sulaukiau. O jos be jokių cackinimųsi ir be jokios apžiūros _(žr. 5)_
tiesiog siunčia mane pas odontologą. Kuris nebedirba. Nes laukiau. Nes
man taip sakė. „Ateik šeštadienį“.

<aside><p>5. Kaip spręsti: blet, įsitikink, kad tai, ką aš čia tauzyju yra
tiesa. Kad ir kaip bebūtų keista, aš visgi nesu gydytojas.</p></aside>

BLAM – ateinu šeštadienį. Čiūvo nėra, nes jis tai nežino dar ar bus pas
jį pacientų _(žr. 6)_, nes jis taigi _budintis_.

<aside><p>6. email?</p></aside>

Po pusvalandžio atvaro, paklibina, numoja ranka – „a, tai čia tik raut!
ateik pirmadienį pas chirurgą“ _(žr. 7)_.

<aside><p>7. Tiek aš tau vakar galėjau pasakyti.</p></aside>

BLAM – ateinu pirmadienį. „A, tai mūsų chirurgas atostogauja gi _(žr. 8)_… iki lapkričio 7“. Nu, bent jau danties nebeskauda _(žr. 9)_, o
fanarą tai pasipudruosiu _(žr. 10)_.

<aside><p>8. Ką, blet, niekas nežinojo, o jis išvažiavo į Palangą?</p></aside>

<aside><p>9. Tikra tiesa.</p></aside>

<aside><p>10. Tikra fikcija.</p></aside>
