---
start: 2014-11-22T22:00:00Z
end: 2015-01-04T22:00:00Z

---
Bluetooth things under tables. Kad ir kaip ten bebūtų, apps’ų aš tikriausiai nenaudosiu. [Scott Jenson](http://jenson.org/) su chebra iš Google pradėjo kalbėti apie [Physical Web](https://github.com/google/physical-web). Sako, kad projektas ne gūglo ir visai net dar ne projektas, o tiesiog atviras svarstymas ir eksperimentinis pasibandymas. Kaip ir sakiau – apps’ų mes tikriausiai nenaudosim, tai pats laikas pagalvoti apie tai, kaip mes galėtume užsisakinėt maistą restorane ir muziką namie tiesiai iš savo remote control – smartphone’ų, watch’ų ir kitokių stebuklų. Nes nu neišvengiama. Bluetooth gal ir ne visai čia gudriausiai skamba, bet – fuck me – labai jau pigu.

***

Naujo darbuotojo induction

Pasikalbam. Ok, pasikalbam. Smagu, įdomu – viską ten. Tada nusprendžiam, kad reikia pasikalbėti netgi daugiau. Ok, sugaištam daugiau laiko, kad parodytume ne visai sveiką dalį. Ir dar paprašom parodyt, kad gerai varai. Nu jo, čia tai ne problema. Parodei tai normaliai, bet dar galvojam, kad reikia ir su mūsų rimčiausiu pasišnekėt. Tik jis ne visai tau suprantama kalba kalba. Anei žodžio. Bet čia gal pox? Tu gi vistiek paklausyk. Kas tau tos trys valandos ir atsiprašymas nuo buvusių įsipareigojimų, gi čia aukščiausias pas mus. Dar jis turi visokių ten įžvalgų apie tai kaip tu atrodai ir kaip tai jam primena \[jį/jaunystę/norus/palaužimą\]. Tinkamą pabrauk. Gali ir nebraukt, nes šiaip tai pox.

* Dar tau reikia būtent to banko sąskaitos. _O kodėl taip reikia?_ Nu nes mes kitaip nedarom.

_Bitch please_, teisingas atsakymas: nes mums taip lengviau – tas ir tas pasidaro daug paprasčiau ir nereikia niekam gaišti ir sužiūrinėti. Jei nori – tikrai sužiūrėsim, be problemos – bet ar labai reikia? Gal galim paprasčiau? Nes čia mes savo sistemų nesusitvarkom. (_Šiaip tai pox kieno kaltė, bet prisiimti gi galima, koks skirtumas_).

* Dar tau reikia šitos kortytės, kad įeitum kur nors, bet gausi tik po savaitės. _O kodėl po savaitės?_ Nes dar nepadarėm.

_Bitch please_, tikrasis klausimas: o kodėl nepadarėt. Tikrasis atsakymas: nes mums pox. Tu gi palauksi, galėsi gi prie durų palaukt kol kas nors eis į tavo aukštą – taigi pox, tu čia visus gi pažįsti. Oh wait…

* O klausykit, chebra, kiek siūlysit? _Nu taigi savaime aišku, kad žooostkai mažiau, negu prašai._ O čia kaip? _A xz. Bet vėliau galėsim pakalbėt._

_Bitch please_, čia ir taip aišku.

* O čia kaip su tuo OS’u? Tipo taip ir bus? _Nu jo, šiaip tai viskas normaliai, nes taip reikia._ Nu ok, reikia tai reikia.

_Bitch please_, teisingas atsakymas: reikia taip, nes tada galima tą ir aną automatizuot ir prižiūrėt; ai, tai tau net nereikės tų dalykų? Nieko sau, nu, bet ok – nereikės tai nereikės.

* O chebra, kas kontroliuoja \[tą/aną/šitą\]. _Tas ir tas. Užsirašyk._

_Bitch please_, teisingas atsakymas: tas ir tas, bet va _ten_ yra visa informacija apie chebrą ir ką tau reikia daryt. Sėkmės ir davai klausk daugiau, nes mes visus atsakymus žinom, o jei nežinom, tai žinom kas žino.

_Paskutinis įspūdis: mums px tavo laikas. Nori – ateik, nenori – px. Atėjai? Pažiūrėsim._

***

Worthless business idea of the month.

Co-working space’as – turiu stalą ir interneto, noriu pasidalinti: va jum nuotrauka arba video – come one and all už tokią ir tokią kainą.