---
date: 2018-02-26T20:10
title: apie aistras
---

Kartais mes turim aistras. Praskleidžiau vakar lapus iš visiškai
išpešioto _sketchbook'o_, ir taip jau nutiko, kad šiandien
pasivaikščiojau po svetimus.

Visada žinojau, kad reikia siekti meistriškumo dalykuose, kuriuos darai.
Ir šiandien stipriai tėkštelėjo mintis: kiekvienas turim dalykus,
kuriuos norim išreikšti – tipo kažkokią tai asmenybę, kažką ten tipo
magiško žinai. Iš tikrųjų tai mintis buvo tokia, jog reikštis ir rodytis
norisi tada, kai pats savim nesi užtikrintas, ir nori pritarimo,
patvirtinimo iš lauko. Ir tada griebies tų įrankių, kuriuos esi įvaldęs
meistriškai, kad padarytum tą meistrišką _opus dėjų_, tą tipo jau viską
sakantį reikalą, į kurį kažkas užmetęs akį sakytų „o va čia tai
_žmogus_“. Ir padarai. Ir sulauki.

Aš nesakau, kad visi kūrėjai to ir siekia (priešingai irgi neteigiu, nes
nežinau ką apie tai galvoju). Ką aš sakau, kad kartais tokia saviraiška
yra labiau pritarimo siekimas, nei išsireiškimas.

Kartais mes tiesiog griebiamės indų. Tipo, kad išplauti. Kad sutvarkyt
kilimuką, kuris va susigarankščiavo kažkaip. Kad pagalvytę pakedent. Kad
ramiau būtų. Kad atsidarytų mūza, kad _in the zone_ galėtume pakapot,
kad save išreikšt. Nu kad galvot nereiktų.

O kartais ble kapojam tiesiog. Iš aistros tos begalinės visiem tiem
interfeisam. Nu kad kažkaip nusėstų ant lapo ir tada jau būtų galima imt
kitą ir makaluot visiškai šviežiai. Ir tada tuos pamakaluotus paimt po
kelių metų ir parašyt šitą blogpost'ą. Aš gi sakiau blet, kad iš manęs
geras blogeris gausis, argi ne taip, katinukai?
