---
path: "/uzsimojus"
date: "2018-05-15T19:45:31Z"
title: "užsimojus"
---

Kas do bybis yra didelis darbas? Kai jau pasiekta kažkas, kad jau būtų
galima sakyt *pochuj*. Kažkaip įtariu, kad *pochuj* neturėtų būt.
*Chillax, man*.

Aš dabar visai neblogą *defence* mechanizmą turiu. Tipo nuo *present*
momento galima tik gerint situaciją. Kad ir koks šlamštas, vistiek gali
eit tik į priekį. Į priekį galima eit šiknon, niekur arba geryn. Šiknon
eit nesinori, niekur – kažkaip nepakeliui; tai daug pasirinkimų kaip ir
nebelieka.

Čia man pagalvojus apie žmones, kurie turi tiek daug pykčio, kad tiesiog
į internetus tulžį lieja apie kitą žmogų. Viskas čia iš tų internetų.
Anoniminis pasaulis yra šis tas. Žmogus toks reikalas, kurį, aš galvoju,
visada reikia laikyti *in check*. Kažkuris komikas, įtariu, kad mūsų
mylimas *pervert'as* *CK*, turi *bit'ą*, kur ble moterys naudoja *evil*
taktikas vien dėl to, kad nebuvo tokios didelės grėsmės smėlio dėžėj
tiesiog gaut į snukį. Taip ir internetai. Man patiko tie laikai, kai
nežinojai ant ko užsirausi. Kai mane *nuDDoS'inus* tai jausdavos kaip
tas kumštis snukin dėžėj.

Ir atsirado tada mintis, jau pamarinuota, apie klausymą. Kaip reiktų
atsiimti dalį jėgos *atsifeisbukinant*, taip visai kartais reiktų ir
klausytis. Kažkaip tai dalintis visa ta jėga. Kokio velnio šiukšlint
mūsų visų parkuose, davai būnam viens kitam *cool*, ne dėl to, kad į
snukį galima gaut, bet šiaip sau – nes *it’s right*. *Koombaya,
motherfucker.*
