---
path: "/pasipisimai"
date: "2018-05-02T19:01:02Z"
title: "pasipisimai"
---

Susipisimai, užsipisimai ir šūdo audros. Čia kai visi kiti kalti, o aš
tai šventas, gražus ir viskas man tvarkoj. Mano mylimas žodis pistelėjo
man į veidą. Aš nežinau kaip čia išėjo, bet taip jau gavosi, kad aš
mėgstu gyvenime pakaltinti visus kitus, o save tai jau gerokai rečiau.
Ir ne visada suprantu kada pelnytai, o kada ne. Ir pasimetu.

Anyway, istorija paprasta. Aš amžinai skendžiu šūduose. Visada sakau,
kad žmonės su kuriais aš dirbu, dirba kažkaip ne taip. Nu tipo visai ne
taip, kaip ten internetai kalba, kurie rodo, kaip yra krūta pas juos. Nu
ir šiaip krūta pas juos, nes aš visiškai tvirtai žinau, kad jie yra
teisūs, ir dar žinau, kad tai veikia. Kailiu bandžiau – kailis sako,
kailis žino.

O šūduose neskęsti yra paprastas būdas: priimti realybę tokią, kokia ji
yra. O aš darau kitaip – aš akcentuoju klaidas ar nuklydimus ir
pamiršimus tam, kad galėčiau apie juos pabitch'int. Šiaip tai aš sau
sakau, kad taip darau tam, kad tas klystantis galėtų pamatyt savo klaidą
ir begalinę kaltę. Nes man atrodo, kad reikia atsiprašyt, kai klaidas
darai. Atsiprašau, kad bitch'inu. Ir kad viską aplinkui mane nuspalvinu
rudėsiais. Tęsiam. Sprendimas paprastas – klaidą pamačius reikia ją
parodyt ir, jei aišku kaip spręsti, paaiškint. Jei neaišku, tada –
aiškintis.

Užsibitch'inus užkyla pyktis. Sekanti teorija. Pyktis, man rodos, visada
kyla ant savęs. Nu tipo, gal ne visai taip, kad visiškai ant savęs, bet
ant savo pasirinkimų, klaidų ir nepadarymų. O pykstu aš dažnai. Užpykęs,
dažniausiai užsidarau savo comfort zone'e ir viskas man tipo zjbs.
Papūskit sėdimojon, raguotieji. Nu bet *hujnia* tikriausiai tai. Anyway,
sprendimas paprastas: priimti realybę tokią, kokia ji yra. Tipo su visom
savo klaidom ir kaltėm. Ir tada gerinti situaciją, o ne galvot kaip
viskas blogai. Nu nes tipo „*nahuj* to reikia?“

Nu bet grįžkim prie comfort zone'o. Tada ten viskas pasidaro ok, ir
galiu lindėt kuris laikas. Su nuliu kontakto su aplinka. Nes taip
saugiau. O aplinka lai užsipisa. Ir čia atsiranda visókios kaltės dėl
nebekontaktavimo ir nebesirūpinimo. Kad ir koks svarbus ir mylimas
žmogus man kas nors bebūtų, aš galiu ir be jo. Bet aš netikiu, jog tai
reiškia, kad tas žmogus man dėl to yra nesvarbus arba mažiau mylimas.
Taip, nesikalbėjom, rodos, mėnesį ar du metus, bet *fuck*, kas pasakė,
kad reikia pastovaus kontakto. Ir galima sakyti, kad nu ble, jei jau
tikrai svarbu, tai tu *suka* pasistenk, ir nedink iš ryšio. Čia irgi
atsiprašau. Kad dingstu. Tęsiam.

Aš esu tas žmogus, kuris, su visais savo šūdais, keiksmais,
neapsikentimais, šlykštumu, nuoširdumu ir visa kita hujnia kartais yra
labai labai didelis melagis. Kartais aš nenoriu pasakyt, kad nu nahui
užsipisau ir nenoriu kalbėtis. Tada aš sakau, sorry, užsipisau su
šūdais. Kartais aš nenoriu pasakyt, kad blet davai nebendraujam dabar
mėnesiuką ar metelius ar blet dekadėlę – nu nes blet nenoriu aš
terminuotos sutarties: bus laikas, tai ir susikontaktuosim. Kartais aš
nenoriu pasakyt, kad žiauriai liūdna man, ir nenoriu aš toks liūdnas
niekam rodytis, tai tada sakau, kad dar koks nors bybys. Nu krč, you get
the idea: pasislėpimai ir melagystės.

Ir tada pagalvoju o tai nahui aš čia auka. Ir tada nebesiaukinu porai
dienų. Ir tada vėl pyzdiec. O šiaip tai sprendimas paprastas. Priimti
realybę tokią, kokia ji yra. Atsiprašau.

